Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: statement_equivalents/*.po
Languages: ja

source: Statement Equivalents
ja: ステートメントに相当するもの

source: To allow Ren'Py to be scripted in Python, each Ren'Py statement has a Python equivalent. This usually consists of a Python function, but may also consist of a pattern of Python calls that perform an action equivalent to the statement.
ja: Ren'Py のスクリプトを Python コードで記述できるようにするため、それぞれの Ren'Py のステートメントには Python のコードで相当するものがあります。これは通常 Python の関数で構成されていますが、ステートメントに相当した動作をする複数のコードで構成されることもあります。

source: Note that using statement equivalents in lieu of the original statements usually removes any possible :ref:`lint` checks and prediction optimizations, making your game less easily checkable and possibly less fluid. It can also disable features in certain cases.
ja: 元のステートメントの代わりに相当するステートメントを使用すると、通常 :ref:`lint` によるチェックと予測最適化がなくなるため、ゲームのチェックが容易にできなくなり、動作の軽快さも低下する可能性があるので注意してください。場合によっては機能を無化する可能性もあります。

source: Dialogue
ja: 台詞

source: Several features, such as skipping already-seen dialogues, are not available using the python version and only enabled when using the native say statement.
ja: 既読文章のスキップのようないくつかの機能は python 版では利用出来ず、通常の say ステートメントの使用でのみ有効です。

source: The Ren'Py :ref:`say-statement` is equivalent to calling the character object (when any is present) as a function. Displaying narration (meaning when no character is supplied) can be done the same way, by using the ``narrator`` character. ::
ja: Ren'Py の :ref:`say-statement` は(作成された)キャラクターオブジェクトの関数としての呼び出しに相当します。ナレーションの表示も ``narrator`` キャラクターを使用して同様に行われます。 ::

source: Proxy functions
ja: Proxy 関数

source: This equivalence of characters and function objects works in the other direction as well. It is possible to declare a Python function, and then use that function in the place of a character object in a native say statement. For example, the following function uses a variable to choose between two characters. ::
ja: キャラクターと関数オブジェクトの等価性はその他の面でも同様に働きます。 python 関数を宣言して、キャラクターオブジェクトの代わりに使用できます。例えば、以下の関数は二人のキャラクターを選択するために変数を使用しています。 ::

source: A function used in this way should either ignore unknown keyword arguments, or pass them to a character function. Doing this will allow the game to continue working if future versions of Ren'Py add additional keyword arguments to character calls.
ja: このように使用された関数は未知のキーワード引数を無視するか、 キャラクター関数に渡すべきです。これによりゲームは Ren'Py が将来のバージョンで追加のキーワード引数をキャラクター呼び出しに加えても動作し続けられます。

source: Note that unlike other possible arguments, ``interact=True`` will always be passed to the function - unless manually passing ``(interact=False)``. A :ref:`say-with-arguments` sees the arguments (including the supplementary `interact`) passed to the function. For example::
ja: 他の引数とは異なり、 ``interact=True`` は常に関数に渡されることに注意してください - 手動で ``(interact=False)`` を渡さない限り。 :ref:`say-with-arguments` では、関数に渡される引数（補足の `interact` を含む）を参照します。例 ::

source: resolves to the following call::
ja: これは次の呼び出しと等しいです。 ::

source: Note that it's not required to pass ``interact=True`` when calling a Character object for it to work as intended. The following works just as well::
ja: キャラクターオブジェクトを呼び出して意図したように動作させるときには、 ``interact=True`` を渡す必要はないことに注意してください。次の記述は同様に動作します。 :

source: When e is a Character, this is further equivalent to::
ja: e がキャラクターならば、これはさらに次と等しいです。 ::

source: But it's possible to use :var:`config.say_arguments_callback` or have ``e`` wrap a character to do things differently.
ja: しかし、 :var:`config.say_arguments_callback` を使用したり、 ``e`` にキャラクターをラップさせて異なる動作をさせられます。

source: There is one additional way of replacing the say statement using Python:
ja: say ステートメントを Python を使用して置き換える方法はもう一つあります。 :

source: Dialogue Window Management
ja: 台詞ウィンドウの管理

source: :ref:`Window management <dialogue-window-management>` is performed by setting the :var:`_window` and :var:`_window_auto` variables, and by using the following two functions:
ja: :ref:`テキストウィンドウの管理 <dialogue-window-management>` は :var:`_window` と :var:`_window_auto` 変数の設定と次の2つの関数により処理されます。 :

source: Choice Menus
ja: 選択肢

source: The :doc:`menu statement <menus>` has an equivalent Python function.
ja: :doc:`menu statement <menus>` に相当する Python 関数があります。

source: Displaying Images
ja: 画像の表示

source: The image, scene, show, and hide statements each have an equivalent Python function (see :doc:`displaying_images` for the original statements).
ja: image, scene, show, hide ステートメントはそれぞれ相当する python 関数を持ちます (元のステートメントは :doc:`displaying_images` を参照してください。)

source: Transitions
ja: トランジション

source: The equivalent of the :ref:`with-statement` is the :func:`renpy.with_statement` function.
ja: :ref:`with-statement` に相当する :func:`renpy.with_statement` 関数です。

source: The equivalent of the :ref:`jump-statement` is the :func:`renpy.jump` function.
ja: :ref:`jump-statement` ステートメントは :func:`renpy.jump` 関数に相当します。

source: The equivalent of the :ref:`call-statement` is the :func:`renpy.call` function.
ja: :ref:`call-statement` に相当するものは :func:`renpy.call` 関数です。

source: The equivalent of the :ref:`pause-statement` is the :func:`renpy.pause` function.
ja: :ref:`pause-statement` は :func:`renpy.jump` 関数に相当します

source: The :ref:`layeredimage-statement` statement has Python equivalents. The group statement does not: the name of the group is supplied to :class:`Attribute`, and the ``auto`` feature can be implemented using :func:`renpy.list_images`.
ja: :ref:`layeredimage-statement` ステートメントには Python で相当する物がありますが、グループステートメントはありません。グループ名は :class:`Attribute` に渡され、その ``auto`` 機能は :func:`renpy.list_images` を使用して実装できます。
